Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
Did you enjoy your New Year Holiday?
Apakah kalian menikmati Tahun Baru kalian?
Did you receive a lot of "otoshidama" (New Year's monetary gift)?
Apakah kalian mendapatkan banyak "otoshidama" (wang Tahun Baru)?
I hope you didn't over eat New Year's dishes
Kuharap kalian tidak makan terlalu banyak makanan Tahun Baru
and get a stomachache.
dan menderita sakit perut.
Thanks to all of you rooting for us,
Terima kasih karena sudah mendukung kami,
the "Detective Conan Series"
"Seri Detektif Conan"
has successfully entered its 18th year of broadcast!
telah berhasil masuk siarannya yang ke-18 tahun!
We'll actively keep solving one case after the other this year too...
Kami akan terus menyelesaikan kasus tahun ini juga...
Along with the members of the Youth Detective Squad...
Bersama dengan anggota Kelompok Detektif Cilik...
Please keep rooting for the Detective Conan Series...
Teruslah mendukung Seri Detektif Conan
As you have thus far...
Seperti yang kalian lakukan sampai saat ini...
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
The curtains are raised after 18 years.
Tirai diangkat setelah 18 tahun.
Is it a love story of two police officers?
Apakah ini kisah cinta dua petugas polisi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"A Life Risking Love Broadcast (Start of the Broadcast)"
"Siaran Cinta Yang Membahayakan Nyawa (Siaran Dimulai)"
Hey, you detective over there!
Hei, detektif yang ada di sana!
Yumi.
Yumi.
Are you staking out from now?
Apa kau akan melakukan pengintaian?
No, I finished work early today.
Tidak, aku selesai lebih awal hari ini.
I have some place I have to go now.
Aku harus pergi ke suatu tempat sekarang.
Well, I'll come back after just a one night's stay.
Yah, aku akan kembali setelah menginap semalam.
Oh, what's that about?
Oh, apa itu?
Are you going on a hot spring date with Miwako or what?
Apa kau akan pergi berkencan ke pemandian air panas bersama Miwako?
No.
Tidak.
It's not a date.
Ini bukan kencan.
No way. Miwako, even you don't know
Tidak mungkin. Miwako, kau juga tidak tahu
where Officer Takagi is going?
kemana perginya Petugas Takagi?
Yes, it seems that he told Inspector Megure
Ya, sepertinya dia memberi tahu Inspektur Megure
that he had to relay something to somebody.
bahwa dia harus menyampaikan sesuatu pada seseorang.
Maybe it's your parents or something?
Mungkin orang tuamu atau semacamnya?
Maybe he's going to tell them, "Please let me marry your daughter".
Mungkin dia akan memberi tahu mereka, "Biarkan aku menikahi putrimu".
Now, look here.
Dengar sini.
If that's the case, why did he have to keep it a secret from me?
Kalau begitu, kenapa dia harus merahasiakannya dariku?
Besides, my mother lives in Tokyo,
Selain itu, ibuku tinggal di Tokyo,
so there's no need for him to spend the night over.
jadi dia tidak perlu menginap.
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kau?
I'm Naeko Miike who was transferred over
Aku Naeko Miike yang baru saja dipindahkan
from the Haido Police Office.
dari Kantor Kepolisian Haido.
-Is that right? -But I'm sure
-Benarkah? -Tapi aku yakin
that Inspector Megure already knows who that person is.
Inspektur Megure sudah tahu siapa orang itu.
It seems like he really hasn't told him anything yet.
Tapi sepertinya dia benar-benar belum memberitahunya.
He only told him, "I'll tell you about it, after I return
Dia sepertinya berkata, "Akan aku ceritakan setelah aku kembali
and my feelings are settled."
dan perasaanku sudah normal."
Something smells fishy.
Ada yang aneh.
Right? Don't you think so?
Bukankah begitu?
Well, I'm pretty sure it has nothing to do with love or things like that.
Yah, aku cukup yakin itu tidak ada kaitannya dengan cinta.
He clearly said that he wasn't going on a date, after all.
Dia mengatakan dengan jelas bahwa dia tidak akan berkencan.
Geez.
Astaga.
I wonder if he really remembers
Apa dia benar-benar masih ingat
Mr. Date's memorial day?
hari peringatan kematian Tn. Date?
Come to think of it, it has been almost a year.
Setelah dipikir-pikir, sudah hampir setahun.
He told me that he'd go pay a visit to his grave with me, and yet...
Dia berkata padaku bahwa dia akan mengunjungi makamnya denganku, tapi...
Who are you talking about?
Siapa yang kau bicarakan?
The police detective that used to be Officer Takagi's mentor.
Detektif polisi yang dulunya pernah menjadi mentor Petugas Takagi.
He was a tough guy that you couldn't kill even if you wanted to.
Dia adalah pria tangguh yang tidak bisa kau bunuh meskipun kau mati.
And yet, he was involved in a traffic accident and died just like that.
Tapi dia terlibat dalam kecelakaan lalu lintas dan mati begitu saja.
Then maybe he had something he wanted to report
Kalau begitu, mungkin dia ingin menyampaikan sesuatu
to the parents of the detective?
kepada orang tua detektif itu, kan?
No, Mr. Date's parents also live in Tokyo.
Tidak, orang tua Tn. Date juga tinggal di Tokyo.
If so, maybe it has to do with a woman or something after all.
Kalau begitu, mungkin itu benar-benar ada hubungannya dengan wanita.
Come to think of it, Officer Takagi
Kalau dipikir-pikir, Petugas Takagi
is quite popular in the transportation department.
cukup populer di departemen transportasi.
Well, he's not as popular as Miwako though.
Yah, dia tidak sepopuler Miwako.
That Takagi...
Takagi itu...
Darn it, maybe I caught a cold.
Sial, mungkin aku terkena pilek.
Procedures shall begin for passengers
Prosedur akan dimulai untuk penumpang
who are boarding Luna Airlines flight number 299 for Tottori
yang naik penerbangan Luna Airlines nomor 299 ke Tottori
departing at 19:35.
yang berangkat pukul 19:35.
Those who are boarding the plane,
Mereka yang akan naik,
"Meet with parents" -please go to boarding gate number 18.
"Bertemu dengan orang tua" -silahkan menuju gerbang nomor 18.
Officer Sato, I...
Petugas Sato, aku...
I'm losing confidence that I can make you happy.
Aku kehilangan kepercayaan diri untuk membuatmu bahagia...
We, the members of the Youth Detective Squad
Kita, anggota Pasukan Detektif Cilik
finally did it, didn't we?
akhirnya berhasil, bukan?
"Police Station" -What an honor to be selected as models
"Kantor Polisi" -Itu adalah suatu kehormatan bisa terpilih sebagai model
for the children crime prevention pamphlet!
untuk pamflet pencegahan kejahatan anak-anak!
Yeah! We did solve a lot of crimes after all!
Ya! Kita sudah menyelesaikan banyak kejahatan!
What should we do? We're going to be famous!
Apa yang harus aku lakukan? Kita akan jadi terkenal!
But I wonder if Doc's okay.
Tapi apa Dokter akan baik-baik saja?
He said he'd come right after parking his car in the parking lot.
Dia bilang akan segera kembali setelah memarkir mobil di tempat parkir.
He was really coughing up a storm, so...
Dia batuk cukup keras, jadi...
I wonder if he has a cold?
Apa dia terkena flu?
Officer Takagi is late, too.
Petugas Takagi juga terlambat.
He told me to call him when we get to the MPD,
Dia menyuruhku menghubunginya saat kita tiba di MPD,
so that he could take us over to the PR section in charge.
agar dia bisa membawa kita ke bagian PR yang bertanggung jawab.
But I can't get through to him at all.
Aku tidak bisa menghubunginya sama sekali.
Maybe he's caught up in a lovey-dovey situation again?
Mungkin dia terjebak dalam keadaan mesra lagi?
Maybe he's having a kiss like he did back then.
Mungkin dia berciuman seperti saat dulu.
Even Officer Takagi wouldn't do something like that
Bahkan Petugas Takagi tidak akan melakukan sesuatu seperti itu
during working hours!
saat jam kerja!
That's right!
Ya!
Excuse me.
Maafkan aku.
Do you know Officer Wataru Takagi, children?
Apa kalian mengenal Petugas Wataru Takagi?
What?
Apa?
Yes, we do. But why?
Ya, benar. Tapi kenapa?
I couldn't have asked for better.
Aku tidak bisa meminta yang lebih baik lagi.
He asked me to hand this over to his detective girlfriend.
Dia memintaku untuk menyerahkan ini pada pacar detektifnya.
Could you do so for me?
Bisakah kalian melakukannya untukku?
Are you referring to Officer Sato whom we were just talking about?
Oh, apa maksudmu Petugas Sato yang baru saja kami bicarakan?
Do you mean you also know that female detective?
Kalian juga mengenal detektif wanita itu?
Yes.
Ya.
She's strong and scary like an ogre though.
Dia kuat dan menyeramkan seperti raksasa.
Well, well...
Yah, yah...
But she's very pretty, too!
Tapi dia juga sangat cantik!
That's right!
Benar!
I'm sure they're getting married soon!
Aku yakin mereka akan segera menikah!
-Right! -They're really in love, you see!
-Benar! -Mereka benar-benar saling jatuh cinta.
Then, please relay this message from him to the happy female detective.
Kalau begitu, tolong sampaikan pesan darinya ke detektif wanita itu.
He said that it's perishable, so open it as soon as you can.
Dia berkata bahwa itu mudah rusak, jadi harus segera dibuka.
He also said that it will be no good
Dia juga berkata bahwa itu hanya bisa bertahan
by tomorrow or the day after tomorrow.
sehingga besok atau lusa.
Hey!
Hei!
Conan!
Conan!
Okay, I'm counting on you guys.
Baiklah, aku akan mengandalkan kalian.
Who is that guy?
Siapa pria itu?
He seems to be an acquaintance of Officer Takagi.
Dia sepertinya kenalan Petugas Takagi.
By the way, where are Doc and Ai?
Ngomong-ngomong, dimana Dokter dan Ai?
It seems that Doc has a cold after all.
Sepertinya Dokter memang terkena pilek.
I asked him to go home with Ai.
Aku menyuruhnya pulang dengan Ai.
What?
Apa?
Well, Doc's acting sick
Yah, Dokter pura-pura sakit
because he can't allow Ai's picture to be put on the pamphlet.
karena dia tidak ingin foto Ai terpasang di pamflet.
So, does that mean Ai's not going to appear on it?
Artinya Ai tidak akan muncul di pamflet?
That's too bad.
Sayang sekali.
I'm disappointed, too.
Aku juga kecewa.
I thought that I'd get to see the much rumored Dr. Agasa.
Kukira aku bisa melihat Dokter Agasa yang sering dibicarakan itu.
Mr. Amuro.
Tn. Amuro.
I heard from Master Mouri
Aku dengar dari Guru Mouri
that the members of the Youth Detective Squad
bahwa kalian para anggota Kelompok Detektif Cilik
would be coming over to the MPD on Dr. Agasa's car today
akan datang ke MPD dengan mobil Dokter Agasa hari ini
to take pictures to be put on the pamphlet.
untuk berfoto agar bisa dipasang di pamflet.
I was told to come to the MPD, too.
Aku juga diminta datang ke MPD.
I've already finished what I had to do though.
Tapi aku sudah selesai dengan urusanku.
Why were you told to come here?
Untuk apa mereka memintamu datang?
It was about the case back when you were kidnapped,
Tentang kasus beberapa waktu lalu, saat kau diculik
and I stopped the car that you were in by crashing into it.
dan aku menghentikan mobil yang kau tumpangi dengan menabraknya.
They were questioning me again,
Mereka menanyaiku lagi
saying that I might have gone overboard.
dengan mengatakan bahwa aku mungkin agak berlebihan.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Masumi also said that she was told to come to the MPD again.
Masumi juga mengatakan bahwa dia disuruh datang ke MPD lagi.
In her case, she absolutely went overboard.
Tapi tindakan dia itu memang 100 persen berlebihan.
Well, I also came here
Yah, aku datang
because I had something else to do.
karena ada hal lain yang juga harus kulakukan.
Something else to do?
Sesuatu yang harus dilakukan?
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
Because I don't have to do it anymore.
Karena aku tidak perlu melakukannya lagi.
Conan.
Conan.
Who was the young man?
Siapa dia?
He's the private detective who became Pop Kogoro's disciple.
Dia adalah detektif swasta yang menjadi murid Paman Kogoro.
A detective?
Seorang detektif?
He's good-looking.
Dia sangat tampan.
By the way, isn't Officer Takagi here yet?
Ngomong-ngomong, Petugas Takagi belum datang?
It seems like he's forgotten.
Sepertinya dia lupa.
I can't get through to him either.
Aku juga tidak bisa menghubunginya.
Then, why don't we try calling Officer Chiba?
Kalau begitu, kenapa kita tidak mencoba menghubungi Petugas Chiba?
If so...
Kalau begitu...
Let's call Officer Sato!
Hubungi Petugas Sato!
Since this is perishable.
Selain itu, sepertinya ini bisa membusuk.
What?
Apa?
Officer Takagi was in tears while looking at the mini photo
Petugas Takagi menangis sambil melihat foto kecil
he had attached on his memo pad?
yang tertempel di buku catatannya?
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
It looked like a cute photo at first glance,
Sekilas terlihat seperti foto yang lucu,
so I asked him if that photo was of you, Officer Sato.
jadi aku bertanya padanya apakah itu fotomu, Petugas Sato.
Cut the joke!
Berhentilah bercanda!
And he got really angry at me.
Lalu dia benar-benar marah padaku.
"Cut the joke"?
"Berhenti bercanda"?
He told me not to say anything
Dia menyuruhku untuk tidak mengatakan apapun
because he wanted to explain it himself.
karena dia ingin menjelaskannya sendiri.
Hey! Where is Officer Takagi?
Hei! Dimana Petugas Takagi?
I wonder, too. I haven't seen him yet today.
Aku juga ingin tahu. Aku belum melihatnya hari ini.
Yes, hello.
Ya, halo.
Conan?
Conan?
Officer Takagi has something for me?
Petugas Takagi ingin memberikan sesuatu padaku?
Did the unknown man say that to you?
Pria asing yang mengatakannya pada kalian?
-Yeah. -Here it is!
-Ya! -Ini dia!
What is going on here?
Apa ini?
He hasn't even shown up at work yet.
Dia bahkan belum muncul di tempat kerja hari ini.
Officer Takagi isn't here yet?
Petugas Takagi belum datang?
That man told us that it's perishable,
Dia memberitahu kami bahwa itu bisa membusuk,
so he told us to eat it by tomorrow or the day after tomorrow.
jadi harus dimakan sebelum besok atau lusa.
But this tablet doesn't look edible.
Tapi sepertinya ini tidak bisa dimakan.
It's a tablet.
Ini adalah tablet.
It could be a video letter, then.
Bisa jadi ini adalah surat video.
I'm sure he was too embarrassed to tell you in person.
Aku yakin dia terlalu malu untuk mengatakannya secara langsung padamu!
Officer Takagi is shy, you see.
Petugas Takagi itu pemalu.
Seriously. If you have something to tell me,
Apalah. Jika ada yang ingin kau katakan padaku,
why can't you say it directly to me?
kenapa tidak langsung bilang saja?
O... Officer Takagi!
Pe... Petugas Takagi?
There's a rope tied around his neck!
Ada tali yang diikat di lehernya!
If so, he can't get away.
Kalau begitu, dia tidak bisa kabur.
But if he's just tied up and lying down...
Tapi jika dia hanya diikat dan terbaring...
-It switched. -Yes.
-Itu berubah. -Ya.
It's taken from a different camera angle.
Ini diambil dari sudut kamera yang berbeda.
Wait... Wait a second!
Sebentar!
If he turns over and falls...
Jika dia berbalik dan terjatuh...
He'll be strangled and get killed!
Dia akan tercekik dan mati!
Get up, Officer Takagi!
Bangunlah, Petugas Takagi!
Get up and get a hold of your circumstances!
Bangunlah dan lihat keadaanmu sekarang!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Where...
Dimana...
Where is this place?
Dimana tempat ini?
Calm down. Calm down.
Tenanglah. Tenang.
Think. Try to recall
Pikirkan. Cobalah untuk mengingat
how things turned out this way.
bagaimana bisa jadi seperti ini.
If I remember correctly, I met with that person last night,
Seingatku, semalam aku bertemu orang itu
and was told that he wanted to show me some scenery,
dan diberitahu bahwa dia ingin menunjukkan sesuatu padaku,
so he brought me here.
jadi dia membawaku kemari.
Then, I was suddenly drugged from behind.
Kemudian, tiba-tiba aku dibius dari belakang.
But why?
Tapi kenapa?
Don't tell me that he wanted to...
Jangan bilang kalau dia ingin...
Which means that the image on this camera
Artinya gambar di kamera ini
is being sent to the MPD.
sedang dikirim ke ibu pejabat kantor.
What?
Apa?
Officer Takagi was kidnapped by someone?
Petugas Takagi diculik oleh seseorang?
Yes, sir! This is the image of him.
Ya, pak! Ini adalah gambarnya.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
The camera switched over?
Kameranya beralih?
There are probably three cameras.
Kukira ada tiga buah kamera.
The shots are taken from the front, the side, and below.
Gambar-gambar ini diambil dari arah depan, samping, dan bawah.
They seem to be streamed randomly.
Gambar-gambar ini tampaknya ditampilkan secara acak.
Can you tell where the images are being sent from?
Apa kau bisa mengetahui dari mana asal gambar itu?
Yes, if we let the cyber crime department handle this.
Ya, jika kita meminta bagian kejahatan siber untuk menanganinya.
I don't think anything can be done right away.
Kurasa tidak ada yang bisa segera dilakukan.
Conan!
Conan!
The only thing that can be done with that tablet
Satu-satunya hal yang bisa dilakukan dengan tablet itu
is to switch the image on and off
adalah menyalakan dan mematikan paparan
by pressing the button on the front of it.
dengan menekan tombol yang ada di sampingnya.
It's made so that everything else including the touch panel,
Itu telah dimodifikasi agar segalanya termasuk panel sentuh,
power switch and the connector to charge it cannot be used.
saklar daya dan konektor untuk mengisi daya tidak bisa digunakan.
But Conan.
Tapi Conan.
If we disassemble this tablet,
Jika kita membongkar tablet ini,
it can be charged directly from the inside.
ia akan dapat diisi daya dari dalam.
The data can also be transferred from the hard disk.
Datanya juga bisa didapatkan dari hard disk.
Wouldn't we at least be able to figure out
Dengan begitu, bukankah kita bisa mengetahui
where the information is being sent from?
dari mana asalnya informasi itu dikirimkan?
What if we aren't able
Bagaimana jika kita tidak dapat melihat
to view Officer Takagi's footage after we disassembled it?
gambar Petugas Takagi setelah kita membongkarnya?
The culprit has remodeled the button,
Pelakunya telah mengubah tombolnya
and embedded a program to invalidate the functions
dan menyematkan program untuk membatalkan
of the touch panel and all, you know?
fungsi panel sentuh dan semuanya, kau tahu?
So, it'd be safer to think that this device is rigged
Jadi, sebaiknya kita menganggap kalau alat itu sudah dimodifikasi
so that the image would be cut off,
agar siarannya akan berhenti
and will never boot again if it is disassembled.
dan ia tidak akan bisa menyala lagi jika dibongkar.
Well, we could contact the provider
Yah, kita bisa menhubungi penyedia jasa layanan
and trace the tablet without having to go through something so risky.
dan melacak tabletnya tanpa harus melakukan sesuatu yang berisik.
But culprits that carry out something like this
Tapi pelaku yang cukup pintar utnuk melakukan hal seperti ini
would most likely be using a server abroad,
kemungkinan besar akan menggunakan server di luar negeri,
so I think it would be difficult to trace the origin of the transmission
jadi aku rasa akan sulit untuk melacak dari mana asalnya transmisi ini
in a short time.
sedang dikirimkan dalam waktu singkat.
That's what Shinichi told me when I discussed this over the phone
Itulah yang dikatakan Shinichi padaku saat kami membahasnya
with him a while ago.
melalui telepon tadi.
But if it's possible to trace it,
Tapi jika ada kemungkinan untuk melacaknya,
even if we have to spend some time...
meskipun kita melakukannya secara perlahan maka...
But the time limit is tomorrow or the day after tomorrow, right?
Tapi sepertinya batasnya adalah besok atau lusa, kan?
Tomorrow or the day after tomorrow?
Besok atau lusa?
The man who gave the tablet to Genta and the others said so.
Pria yang memberi tablet kepada Genta dan yang lainnya berkata begitu.
He told them that it's perishable, so it should be opened quickly.
Dia bilang bahwa itu mudah membusuk, jadi ia harus segera dibuka.
Otherwise, it'll become no good tomorrow or the day after tomorrow.
Karena itu hanya akan bertahan selama satu atau dua hari.
What... What on earth does that mean?
Apa... Apa artinya itu?
It probably means that if he's left as is, tied up and all...
Mungkin artinya, jika dia dibiarkan begitu saja sambil terikat...
Without water or food, he won't make it past the third day.
Tanpa air atau makanan, dia tidak akan bertahan sampai tiga hari.
In other words, we only have until the day after tomorrow.
Dengan kata lain, kita hanya punya waktu sampai lusa.
But why does Officer Takagi have to go through something like this?
Tapi kenapa Petugas Takagi harus melalui sesuatu seperti ini?
He's not the type that would be hated by people.
Dia bukan tipe yang akan dibenci oleh orang manapun.
Being hated is an inevitable trait of any police detective.
Semua detektif polisi tidak bisa menghindarkan diri dari dibenci orang.
You'd never know when and where someone would hold a grudge against you.
Kau tidak tahu kapan dan di mana seseorang akan menaruh dendam padamu.
Superintendent Matsumoto!
Inspektur Matsumoto!
Megure, is it true that Officer Takagi said
Megure, apa benar kata Petugas Takagi
that he'd be staying overnight somewhere to meet someone?
bahwa dia akan menginap di suatu tempat untuk menemui seseorang semalam?
Yes, sir.
Ya, pak.
He was concerned about the timetable of the monorail,
Dia sepertinya sangat terpaku pada jadwal monorail,
so he probably went to Haneda Airport.
jadi dia mungkin pergi ke Bandara Haneda.
Then, contact Haneda Airport and find out if there was anyone
Kalau begitu, hubungi Bandara Haneda dan cari tahu apakah ada orang
by the name of Wataru Takagi among last night's passengers.
dengan nama Wataru Takagi di antara penumpang semalam.
Yes, sir!
Baik!
Shiratori, go to Takagi's residence,
Shiratori, pergi ke rumah Takagi,
check the mails on his computer and his mailbox
periksa email dan juga suratnya
and figure out who he was planning to see.
dan cari tahu siapa yang akan dia temui.
-Yes, sir. -Chiba, keep watch over the tablet.
-Baik, pak. -Chiba, awasi tabletnya.
-Yes, sir! -Don't keep it on for too long.
-Baik! -Jangan dinyalakan terlalu lama.
If we can't charge it,
Jika kita tidak bisa mengisi dayanya,
it means we can only watch the image
itu artinya kita hanya bisa menonton gambarnya
for less than 10 hours.
selama kurang dari 10 jam.
Turn it on for only 10 minutes per hour,
Biarkan menyala hanya 10 menit setiap jamnya,
then record the video while you're checking it.
kemudian rekam video itu dan periksa.
We have to find something to identify his location.
Kita harus menemukan sesuatu yang dapat menjelaskan lokasinya.
Yes... Yes, sir! I'll get to it right away!
Baik... Baik, pak! Akan segera kulakukan!
Superintendent.
Inspektur!
-What about... -Sato, go and question the children
-Bagaimana denganku? -Berikan pertanyaan pada anak-anak
who are waiting in the other room.
yang sedang menunggu di ruang lain.
Yes, sir!
Baik!
After all, they're vital witnesses
Bagaimanapun juga, mereka adalah saksi penting
who were in contact with the suspect.
yang pernah berhubungan dengan tersangka!
Ask them what the suspect looked like,
Tanyakan kepada mereka seperti apa rupa tersangka,
his habits and also his usage of words.
kebiasaannya dan penggunaan kata-katanya juga.
Don't leave out anything!
Jangan sampai meninggalkan satupun rincian!
Yes, sir.
Baik.
Everyone else, go and find all the people whom Takagi came across
Yang lainnya, pergilah memeriksa orang-orang yang ditemui Takagi
during his investigations.
dalam penyelidikannya.
Whether it's the suspects or victims, find everybody, understand?
Para tersangka dan korban. Semuanya, mengerti?
Yes, sir...
Baik, pak...
Officer Sato, let's go.
Petugas Sato, ayo.
No matter what, I give you my word that I'll rescue you.
Aku berjanji bahwa aku akan menyelamatkanmu bagaimanapun caranya.
Hang on, Officer Takagi!
Bertahanlah, Petugas Takagi!
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi, begitu ceritanya.
That's why that person brought me to a place like this.
Itulah sebabnya orang itu membawaku ke tempat seperti ini.
If that's the case, even if it's scary,
Kalau begitu, meskipun ini agak menyeramkan,
I've got no choice but to do it.
aku tidak punya pilihan selain melakukannya.
Then, let me confirm once again.
Kalau begitu, biar aku memastikannya sekali lagi.
A man who looked like this
Seorang pria yang terlihat seperti ini
handed that tablet to you?
menyerahkan tablet itu pada kalian?
Yeah.
Ya.
First, he asked us if we knew Officer Wataru Takagi.
Pertama, dia bertanya apakah kami kenal dengan Petugas Wataru Takagi.
We replied that we do.
Kami menjawab ya.
Then, he told us to give it
Lalu, dia menyuruh kami untuk memberikannya
to Officer Takagi's girlfriend.
kepada pacar Petugas Takagi.
Then, it could be someone who holds a grudge against me, too.
Kalau begitu, mungkin saja dia adalah orang yang dendam padaku juga.
I don't think so.
Kurasa tidak.
The culprit seems to know Officer Takagi by his first name,
Sepertinya pelakunya mengenal Petugas Takagi dengan nama depannya,
and yet he only knows you as Officer Takagi's girlfriend.
tapi dia hanya mengenalmu sebagai pacarnya Petugas Takagi.
Then, was there anything about his habits
Kalau begitu, apakah dia ada kebiasaan
or usage of words that bothered you?
atau penggunaan kata-kata yang aneh?
There wasn't anything unusual, right?
Tidak ada yang aneh, bukan?
-Yeah. -Yeah.
-Ya. -Ya.
Bad news, Officer Sato!
Kabar buruk, Petugas Sato!
Officer Takagi...
Petugas Takagi...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Officer Takagi. Officer Takagi!
Petugas Takagi. Petugas Takagi!
What's this situation all about?
Hei, ada apa ini?
Why does it look as if he's about to fall?
Kenapa dia terlihat seperti akan jatuh?
I was trying to record the third image we received today,
Aku mencoba merekam gambar ke-3 yang kami dapatkan hari ini
and then I saw this.
dan tiba-tiba menemukan ini.
But why?
Tapi kenapa?
He has been like this for many hours already.
Dia sudah seperti ini selama berjam-jam.
It's understandable that he'd surrender to despair.
Mungkin saja dia sudah menyerah karena putus asa.
Get a hold of yourself! Officer Takagi...
Bertahanlah! Petugas Takagi...
His police memo book.
Buku catatannya.
Hey, if somebody picks that up and reports it to the police,
Hei, jika seseorang mengambilnya dan melaporkannya ke polisi,
we'll be able to figure out where Officer Takagi is.
kita bisa mengetahui dimana Petugas Takagi berada.
It's okay. It seems like Officer Takagi's in control.
Tidak apa. Sepertinya Petugas Takagi masih tenang.
You... You're right.
Kurasa... Kurasa begitu.
Hey! What on earth's going on?
Hei! Apa yang terjadi?
Wataru Takagi's wasn't on any flight
Nama Wataru Takagi tidak dijumpai pada setiap penerbangan
departing from Haneda last night.
yang berangkat dari Haneda tadi malam.
No clues were found in Takagi's residence either,
Tidak ada petunjuk yang ditemukan di kediaman Takagi,
and there are no cases
dan sepertinya tidak ada kasus
that seem related to what's happening now.
yang memiliki keterlibatan dengan apa yang terjadi saat ini.
Well...
Itu...
What is it?
Apa itu?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I happened to see Takagi coming out from the reference room last week.
aku kebetulan melihat Takagi keluar dari ruang referensi minggu lalu.
What?
Apa?
The thing is, he was in tears.
Dan yang penting, dia menangis.
So I wondered what documents he was looking through.
Jadi, aku penasaran dokumen apa yang telah dibacanya masa itu.
Okay.
Baiklah.
Bring all those documents before me!
Bawa semua dokumen itu ke hadapanku!
Yes, sir...
Baik...
All the case documents that Officer Takagi was looking through that day
Dokumen kasus yang sedang diperiksa oleh Petugas Takagi saat itu,
involved cases of women
semuanya adalah kasus bunuh diri
who hung themselves to death about a year ago?
yang melibatkan wanita dan terjadi setahun lalu?
Yes.
Ya.
There are three cases in total.
Ada tiga buah kasus.
They were all concluded as non-criminal cases,
Semua kasus tersebut sudah ditetapkan sebagai kasus non-kriminal
and were handed over to the district police station.
dan diserahkan ke kantor polisi distrik.
What were the three cases like?
Seperti apa ketiga kasus itu?
If I remember correctly, one of them was Ms. Yuko Takugi,
Seingatku, salah satunya adalah Nn. Yuko Takugi,
a sixth-year medical student at Tohto University.
seorang mahasiswa kedokteran tahun enam di Universitas Tohto.
The place where she committed suicide
Tempat dia membunuh diri
was the living room of her condo.
adalah di ruang tamu apartemennya.
It didn't look much like a woman's room,
Meskipun itu tidak terlihat seperti kamar seorang wanita,
but it was neat and tidy.
tapi tempat itu sangat rapih.
Based on the will that was found near her feet,
Dari surat wasiat yang ditemukan berdekatan kakinya,
it is written that she ran over somebody a few days before that,
tertulis bahwa dia tidak tahan dengan kesalahannya
and she couldn't bear the guilt any longer.
karena sudah menabrak seseorang beberapa hari yang lalu.
The second one was a teacher at an English conversation school,
Yang kedua adalah seorang guru di sekolah Bahasa Inggris,
whose mother was American. Her name was Ms. Natalie Kuruma.
dan ibunya adalah orang Amerika. Namanya Natalie Kuruma.
Based on what was written on the calendar in her room,
Dari apa yang tertulis di kalender yang terpasang di kamarnya,
she had been dating her boyfriend every day.
sepertinya dia terus berkencan dengan pacarnya setiap hari.
But after being dumped by him, she seemed to have fallen to despair.
Tapi setelah ditinggalkan olehnya, dia sepertinya putus asa.
She seemed to have planned a date with him
Sepertinya ada kencal yang dijadwalkan dengan pacarnya
the day she committed suicide.
di hari dia bunuh diri.
How could you tell that?
Bagaimana kau bisa tahu?
From her cell phone.
Dari ponselnya.
The dispatched police squad that got there before us
Pasukan polisi yang sampai di sana sebelum kami tiba
told us that it was written in the English text mail
memberitahu kami bahwa itu tertulis dalam pesan berbahasa Inggris
that she sent to her mother.
yang dikirimkan kepada ibunya.
The third woman was Ms. Kyoka Hikoue,
Yang ketiga adalah Nn. Kyoka Hikoue
the number-one hostess at a bar in Roppongi.
wanita penghibur nomor satu dari sebuah bar di Roppongi.
It seems she was making a lot of money and yet,
Sepertinya dia menghasilkan banyak uang,
she lived in an old apartment.
namun dia tinggal di sebuah apartemen tua.
Her room was filled with empty beer cans.
Kamarnya dipenuhi kaleng bir kosong.
According to her diary, she found out that the boyfriend
Menurut buku hariannya, dia mengetahui bahwa pacarnya
she was helping out financially was a marriage swindler.
yang dia dukung secara finansial adalah seorang penipu.
So, she hung herself to death in despair.
Jadi, dia gantung diri karena putus asa.
Was that swindler arrested?
Apakah penipu itu berjaya ditangkap?
Yes, not under the charge of swindling, but murder.
Ya, tapi bukan dengan tuduhan penipuan, tapi pembunuhan.
He seems to have been swarmed with debts
Pria itu sepertinya memiliki banyak hutang,
and got into trouble with black market loan sharks,
bermasalah dengan rentenir pasar gelap,
and ended up stabbing someone.
dan akhirnya menikam seseorang.
If I remember correctly, it was Officer Date who arrested him.
Seingatku, kurasa Tn. Date yang menangkapnya.
Officer Date?
Tn. Date?
Right. You've never met him, haven't you, Conan?
Begitu. Kau belum pernah bertemu dengannya kan, Conan?
Officer Date died in a traffic accident
Tn. Date langsung meninggal dalam kecelakaan
immediately after he arrested that swindler.
setelah dia menangkap penipu itu.
Officer Date was trying to pick up a memo book,
Tn. Date mencoba mengambil buku catatannya
when a driver who fell asleep at the wheels ran over him.
saat seorang pengemudi yang tertidur di belakang kemudi menabraknya.
That's what Officer Takagi said.
Begitulah kejadiannya menurut Petugas Takagi.
-Officer Takagi said so? -Yes.
-Petugas Takagi mengatakan itu? -Ya.
Officer Takagi was at the scene, too.
Petugas Takagi juga ada di tempat kejadian.
They were staking out all night
Mereka melakukan pengintaian sepanjang malam
and were on their way home in the morning.
dan dalam perjalanan kembali di pagi hari.
I heard that he was run over when he tried to show Officer Takagi
Dia sepertinya tertabrak saat dia menunjukkan kepada Petugas Takagi
something in the memo book.
sesuatu yang ada di buku catatannya.
You know, the black memo book that Officer Takagi is always using.
Buku catatan hitam yang selalu digunakan Petugas Takagi itu.
It's a keepsake of Officer Date that was handed over to him.
Itu adalah kenang-kenangan dari Tn. Date yang diserahkan kepadanya.
He worked hard to fill it up until there was no space to write in it.
Dia menuliskannya sampai tidak ada ruang lagi untuk menulis di dalamnya.
And he used to say with enthusiasm that he wanted to become
Dan dia biasa mengatakannya dengan antusias bahwa dia ingin
a police detective like Officer Date soon.
segera menjadi detektif polisi seperti Tn. Date.
Officer Takagi and the other officer got along well, didn't they?
Tampaknya Petugas Takagi dan detektif itu sangat dekat, ya?
Yes.
Ya.
Officer Date was Officer Takagi's mentor.
Petugas Date adalah mentor dari Petugas Takagi.
Officer Date used to call the two of them "The Wataru Brothers".
Petugas Date sering menyebut diri mereka sebagai "Wataru Bersaudara".
Why were they called "Brothers"?
Kenapa menyebutnya "Wataru Bersaudara"?
Because Officer Date's full name was Wataru Date.
Karena nama Petugas Date adalah Wataru Date.
His first name was Wataru, the same as Officer Takagi's.
Sama dengan nama depan Petugas Takagi, iaitu Wataru.
Well, they both had the name, "Wataru",
Yah, mereka berdua memiliki nama Wataru,
but unlike Officer Takagi who wasn't very into women,
tapi tidak seperti Petugas Takagi yang malu-malu dengan wanita,
Officer Date loved to pursue them.
Petugas Date sangat suka mengejar wanita.
Although he was only a year older than me,
Meskipun dia hanya setahun lebih tua dariku,
Officer Date looked much older.
Tn. Date tampak lebih tua.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Don't tell me that the reason Officer Takagi was kidnapped was...
Jangan bilang jika alasan Petugas Takagi diculik adalah...
Is... Is this an earthquake?
Apa... Apa ini gempa bumi?
Is it abroad?
Apakah itu di luar negeri?
Get a hold of yourself.
Bertahanlah.
I've got to get out of here somehow.
Aku harus bisa keluar dari sini.
I have to relay the message to that person!
Aku harus menyampaikan pesannya kepada orang itu!
Was there anyone who was related to Hokkaido
Apakah ada seseorang yang memiliki hubungan dengan Hokkaido
among the three women who committed suicide?
di antara ketiga wanita yang bunuh diri itu?
Tell me where Officer Takagi is.
Beritahu aku di mana Petugas Takagi berada sekarang.
Are you the one?
Apa kau orangnya?
He was run over by a car and passed away that day!
Dia meninggal hari itu setelah ditabrak oleh mobil!
Next Conan, "A Life Risking Love Broadcast (Crisis)"
Selanjutnya di Conan, "Siaran Cinta Yang Membahayakan Nyawa (Krisis)"